Μετάφραση: Spyros Marketos
Επιμέλεια: Panagiota Chatziioannou
Bρισκόμαστε σε μια περίοδο μεγάλων δημογραφικών αλλαγών.
Ίσως η μετακίνηση του 50% του πληθυσμού σε αστικά κέντρα
να ανατρέπει τα οικονομικά δεδομένα. Ο κόσμος σήμερα είναι ένας χάρτης διασύνδεσης.
Παλιότερα το Παρίσι, το Λονδίνο και η Νέα Υόρκη ήταν οι μεγαλύτερες πόλεις.
Βρισκόμαστε στο τέλος της ανάπτυξης της Δύσης. Αυτό έχει τελειώσει.
Οι συνολικοί αριθμοί είναι συντριπτικοί .
Οπότε τι συμβαίνει στα αλήθεια; Τα χωριά του κόσμου αδειάζουν.
Η ερώτηση είναι, γιατί;
Και ορίστε η όχι και τόσο ρομαντική αλήθεια. Ο αέρας της πόλης θα σε κάνει ελεύθερο,
όπως έλεγαν στην Γερμανία της Αναγέννησης. Έτσι μερικοί άνθρωποι επιλέγουν μέρη
όπως η Σανγκάι, κυρίως όμως πάνε σε καταπατημένες πόλεις που επικρατεί... η αισθητική.
Αυτοί δεν είναι άνθρωποι πραγματικά καταπιεσμένοι από τη φτώχεια.
Είναι άνθρωποι που προσπαθούν να ξεφύγουν από τη φτώχεια το γρηγορότερο δυνατόν.
Είναι οι κυρίαρχοι κατασκευαστές και σε ένα μεγάλο βαθμό, οι κυρίαρχοι σχεδιαστές.
Έχουν αναπτύξει ανεξάρτητη υποδομή και έχουν έντονη αστική ζωή.
Ένα έκτο από το ακαθάριστο προϊόν της Ινδίας έρχεται από το Μουμπάι.
Συνεχώς αναβαθμίζονται , και σε μερικές περιπτώσεις, βοηθάει η κυβέρνηση.
Η εκπαίδευση είναι το σημαντικότερο που συμβαίνει στις μεγάλες πόλεις.
Τι συμβαίνει στους δρόμους του Μουμπάι;
Ο Αλ Γκόρ ξέρει. Βασικά τα πάντα.
Δεν υπάρχει ανεργία στις καταπατημένες πόλεις. Όλοι δουλεύουν.
Το ένα έκτο της ανθρωπότητας βρίσκεται κεί. Σύντομα θα είναι περισσότερο.
Οπότε ορίστε η πρώτη έκπληξη.
Οι πόλεις έχουν αφόπλισει την πληθυσμιακή βόμβα.
Και η δεύτερη έκπληξη (Οι πόλεις δημιουργούν πλούτο).
Αυτά είναι τα νέα από τα κεντρικά. Ορίστε η οπτική απεικόνιση.
Τα αστέρια λάμπουν προς τη γη για δισεκατομμύρια χρόνια.
Τώρα λάμπουμε εμείς σ' αυτά.
Σας ευχαριστώ.